# This Is What I've Learnt

## 2022-10-27

### 카카오 2018 기출 1 - 비트 연산자

`00-basic\Technical-Interviews-and-Algo\3)코딩테스트기출문제.md`  
**비밀지도 문제**

1. 인풋 받기 - 함수 표현식을 이용한 화살표 함수로 리턴을 할 수 있음.
2. Number에 비트연산을 진행할 수 있으며, Number.prototype.toString(2)을 통해 숫자형을 2진수로 변경할 수 있음.
3. String.prototype.padStart(목표길이Number, 채우는문자String)를 통해 문자열의 길이를 맞출 수 있음.
4. 정규표현식은 `/패턴/플래그` 형식으로 작성할 수 있으며, 문자열 메서드에 사용됨.

### 면접 대비 - 프로세스와 스레드

`00-basic\Technical-Interviews-and-Algo\1)기술면접기본질문.md` - 1번 문제

1. 프로세스는 프로그램의 실행 단위이다.
2. 스레드는 프로세스보다도 작은 실행단위의 최소로, 여러 개의 스레드는 공유되는 데이터를 가질 수 잇다.
3. 멀티 스레딩은 preemptive scheduling을 사용하는 만큼 경쟁 조건과 상호 배제의 문제가 발생할 수 있음.

### Vue JS

`04-MINI-PROJECT\Vue-with-a-cup-of-coffee` ~166p

1. 환경 설정
2. CSS 초기화
3. 컴포넌트 폴더를 만들고 모듈 export, import
4. 하나의 뷰 컴포넌트는 `<templete>`, `<script>`, `<style>`를 하나의 파일로 지원함.

## 2022-10-28

### 면접 대비 - 데몬

### 면접 대비 - 메모리

1. 메모리의 구조는 레지스터, 캐시, 메모리(주기억장치), 저장장치(보조기억장치) 로 구성되어 있다.
2. 캐싱 : 느린 저장장치에서 빠른 저장장치로 저장하는 것. 캐싱을 위한 알고리즘이 있으며, 기본적으로 지역성의 원리(공간 지역성과 시간 지역성)
3. 가상 메모리의 스와핑
4. 메모리 할당의 페이지네이션

### 카카오 2018 기출 2 - 문자열 처리, 강제형변환

`00-basic\Technical-Interviews-and-Algo\3)코딩테스트기출문제.md`  
**다트 게임**

1. `eval(문자열)` : 문자열을 평가하여 값을 반환한다. 보안 문제가 있어 비권장.
2. `String.prototype.match(/[A-Z]/g)` : 문자열이 정규 표현식에 매칭되는지를 확인한다. /g 플래그를 사용하는 경우 배열로 반환한다.
3. `isNaN(문자열)` : 문자열을 숫자로 강제 형변환을 시도한 후 NaN인지를 평가한다. 숫자인 경우 false를 반환한다.
4. `Number.prototype.isNaN(문자열)` : 문자열에 강제 형변환을 하지 않고 NaN인 경우에만 true를 반환한다. 나머지 경우에는 false를 반환하므로 유의한다.
   일반적인 경우 isNaN을 사용하여 숫자를 판별할 수 있지만, 일관적이지 않다는 점에 유의.
   따라서 문자열에 `-0`을 하여 자동형변환을 시도해보면 일관적인 결과를 얻을 수 있다.

```js
function IsNumeric(input) {
  input = input.trim(); //공백문자인 경우 length를 0으로 바꾸기
  return input - 0 == input && input.length > 0;
  // -0으로 강제형변환을 했는데,
  // 형변환 전과 모양이 같고,
  // 문자열 길이가 0 이상이면 숫자.
}
```

## 2022-10-31
### Vue.js 메모 어플리케이션 만들기
`04-MINI-PROJECT\VUE2-with-a-cup-of-coffee\memo-application`
1. `v-model`디렉티브는 양방향 바인딩을 지원한다. 이벤트를 통해 데이터르 변경할 때 사용된다. 
2. 이벤트에밋(`$emit`)은 자식에서 부모로 데이터를 전달할 때 사용한다. 부모 노드는 이벤트 핸들러를 통해 해당 데이터를 payload받는다. 
3. vue에서 CRUD를 구현할 때에는 자바스크립트의 Array.memos.splice(시작 인덱스, 삭제할 갯수, 삽입할 값)와 Array.prototype.findIndex(콜백함수)를 이용한다.
4. 자식 요소에서 $emit으로 부모노드에게 id를 넘겨주면, 부모 노드는 해당 id값을 payload받아 findIndex한다. 해당 인덱스를 splice값에 넣어 CRUD를 구현할 수 있다.  
5. Vue에서는 `<template>`라는 태그가 자주 사용된다. 해당 태그는 자바스크립트를 통해 컨트롤 될 수 있으며, `<div>`태그 등은 비어있는 요소일 때에도 여백을 갖는 경우가 있지만, `<template>`는 비어있는 경우 아에 마운트되지 않는다.
6. 태그에 `ref="content"`값을 준 경우, 데이터 및 메서드에서 `this.$refs.content`로 접근할 수 있다.
7. 메서드에서 data를 변경한 후 리렌더링를 원하는 경우 리렌더링이 안되는 경우가 있다.(자바스크립트에서 데이터의 조작과 DOM트리의 업데이트는 비동기적으로 이루어진다.) 리렌더링으로 처리할 내용들을 this.$nextTick(콜백함수)안에 담아주면 이를 우회할 수 있다.

## 2022-11-01
### 면접 대비 - 데이터 베이스
`00-basic\Technical-Interviews-and-Algo\1)기술면접기본질문.md`
1. 엔터티 : 어트리뷰트를 갖는 명사.
2. 릴레이션 : 하나의 엔터티에 관한 데이터를 담는 것. '테이블' 혹은 '컬렉션' 이라고도 부른다.  
3. 속성과 도메인 : 속성(어트리뷰트)에 들어갈 수 있는 범위를 도메인('남', '녀' 등)
4. 필드와 레코드 : 필드는 칼럼(열), 레코드(행)
5. 정규화 : PK를 기준으로 나누자. 정규화가 무조건 성능을 보장하지는 않는다. 필요한 경우 비정규화. 
6. 인덱스 : 리프노트가 늘어가는 속도에 비해 계층이 늘어나는 속도가 4배 적다. 하지만 인덱싱은 그 자체로 비용이 발생할 수 있다.
7. 조인 : 내부조인, 왼쪽조인, 오른쪽 조인, 합집합 조인.

